# スプラウドメソッド

スプラウトは「萌芽する」という意味。

機能を追加するとき、新しいコードで実現できるなら新しいメソッドをつくるべき。

## 例題

```c++
public class TransactionGate
{
    public void podtEntries(List entries){
        for(Iterator it = entries.iterator(); it.hasNext();){
            Entry entry = (Entry)it.next();
            entry.postDate();
        }
        transactionBuncle.getListManager().add(entries);
    }
    ...
}
```

なにをやっているかというと、List クラスのオブジェクトを受けとる。
List クラスはイテレータを持っているので、それをつかって、順番に全ての要素を処理する。
処理内容は日付のポスト、具体的に何をやってるかわわからん。
全部の要素を処理したら、リストマネージャにエントリを渡す。

### c++ iterator
c++ ってイテレータクラスがあるのだろうか。

iterator は標準ライブラリであり、以下の5つに分類されるらしい。

* InputIterator read-only  単方向 順次アクセス
* OutputIterator  write-only 単方向 順次アクセス
* ForwardIterator  read-write 単方向 順次アクセス
* BidirectionalIterator  read-write 双方向 順次アクセス
* RandomAccessIterator  read-write        ランダムアクセス

要するに中身はたぶん連結リストになっていて、next()を実行すると次の要素を参照、というふうにつかうのだろう。
コードの中では Iterator として宣言されているので独自実装か、標準のどれかを継承して実装してるのだろう。

#### 参考
* http://vivi.dyndns.org/tech/cpp/iterator.html
* http://d.hatena.ne.jp/prettysoft/20101027/1375117226
* http://episteme.wankuma.com/stlprog/_02.html

### 変更
変更する。

* 新しいエントリがどうかをチェック
* for()に入る前にメソッドを追加する必要がある

### for()の中に直接書く

```c++
public class TransactionGate
{
    public void podtEntries(List entries){
        List entriesToAdd = new LinkedList();
        for(Iterator it = entries.iterator(); it.hasNext();){
            Entry entry = (Entry)it.next();
            if (!transactionBundle.getListManager().hasEntry(entry)){
                entry.postDate();
                entriesToAdd.add(entry);
        }
        transactionBundle.getListManager().add(entriesToAdd);
    }
    ...
}
```

entriesToAdd というListを新しく生成している。
新しい条件分岐 if (!transactionBundle.getListManager().hasEntry(entry)) があり、
これによって今処理しているエントリが既にマネージャに存在するか判定している。
もし存在していなかったら、entriesToAdd のリストにいれる。

最後に、entriesToAdd をマネージャにaddする。

#### この変更の良くない点

* 変更の確認がむずかしい
* 新しいコードと既存コードの区別がつかない
* 日付の設定と重複エントリのチェックの2つの責務がある
* 一次変数をつくるのはあまりよくない

### あたらしいメソッドをつくる

```c++
public class TransactionGate
{
    ...
    List uniqueEntries(List entries){
        List result = new ArrayList();
        for(Iterator it = entries.iterator(); it.hasNext();){
            Entry entry = (Entry)it.next();
            if (!transactionBundle.getListManager().hasEntry(entry)){
                result.add(entry);
                }
            }
            return result;
        }
        ...
}
```

新しいメソッドをつくっている。エントリリストを引数でとり、マネージャにないエントリだけをリストにして返す。

新しいメソッド呼びだしを追加する。

```c++
public class TransactionGate
{
    public void podtEntries(List entries){
        List entriesToAdd = uniqueEntries(entries);
        for(Iterator it = entriesToAdd.iterator(); it.hasNext();){
            Entry entry = (Entry)it.next();
            entry.postDate();
        }
        transactionBuncle.getListManager().add(entriesToAdd);
    }
    ...
}
```

## スプラウトメソッドの手順

1. 変更が必要なコードをあらいだす
1. 処理を行なう新しいメソッド呼びだしを書き、コメントアウトしておく
1. 呼びだされるメソッドで必要となるローカル変数を特定、メソッドの引数にする
1. テスト駆動開発でつくる
1. あたらしいメソッドを呼びだす




